Phàn cô nương.
Ta đồng ý với cô.
Vậy huynh ăn luôn cho nóng đi.
Ý ta là
ta đồng ý với cô
chuyện ở rể.
Được.
Sau khi chúng ta bái đường thành thân
thì nói với người ngoài là ở rể.
Đợi sang tên nhà ở xong,
xoay xở được tiền bạc rồi,
ta sẽ mời đại phu giỏi nhất trấn,
dùng thuốc tốt nhất
trị thương cho huynh.
Đợi huynh khỏe lại,
muốn đi hay ở
đều tùy huynh.
Cô không sợ sau khi ta đi,
đại bá của cô lại tới giành nhà à?
Sang tên nhà đất rồi
mà ta còn sợ ông ấy à?
Vả lại,
tới lúc huynh đi,
ta chỉ cần nói là huynh
có việc phải đi xa,
người khác đâu biết thật hay giả.
Suy xét chu đáo thật.
Nếu huynh ở lại,
ta sẽ mổ lợn nuôi huynh.
Tại sao?
Có lẽ huynh không biết,
làm nghề mổ heo như bọn ta
kiếm nhiều tiền lắm đấy.
Ý ta là
nếu ta là kẻ vô dụng
thì sao cô lại nuôi ta?
Vì huynh đẹp.
[Phàn Trường Ngọc,]
[sao ngươi có thể]
[nói ra mấy lời đáy lòng này chứ?]
Trên đời
có biết bao người đẹp,
ta...
Nhưng người mà ta cõng
ra khỏi đống tuyết là huynh.
Nếu sau khi huynh khỏe lại
không có nơi nào để đi...
Sau khi khỏe lại,
Ngôn mỗ ắt sẽ rời đi,
không quấy rầy thêm nữa.
Cũng tốt.
Thế ta đi trước nhé.
Phàn cô nương.
Sau này ta nhất định
sẽ báo đáp ơn cứu mạng.
Cô nương có nguyện vọng gì
thì cứ việc nói.
Ta chẳng có nguyện vọng gì khác.
Huynh chịu giả vờ ở rể,
giúp ta giữ lại nhà ở
là ta đã biết ơn lắm rồi.
Giả vờ ở rể chỉ tạm tính là
báo đáp ơn cưu mang.
Cô nương có thể bày tỏ
nguyện vọng lớn lao hơn.
Nguyện vọng
lớn lao ư?
Thế ta nói nguyện vọng lớn nhé.
Ta muốn kinh doanh
chuồng lợn của cha,
rào thêm một mảnh đất lớn hơn,
nuôi 20, 30 con lợn.
Có thể... lớn lao hơn nữa.
Thế nuôi 100 con.
Ý ta là
cô nương có hoài bão cuộc đời gì không?
Một trăm con lợn
trị giá hơn 100 lượng bạc đấy.
Vậy còn chưa tính là hoài bão cuộc đời à?
Thế...
thế nuôi 200 con.
Nhưng ta
cũng không thịt nổi 200 con lợn.
Ta biết rồi.
Đập tay thề đi.
Chào Trường Ngọc cô nương.
Được.
- Trường Ngọc tỷ tỷ.
Đi chơi đi.
Nào.
Được.
Một, hai.
Đa tạ cô nương.
Được rồi, nào.
Vương nương tử.
Trường Ngọc.
Vương tỷ, Trương tỷ.
[Nhã Tú Phường]
Nương tử,
trước kia mẹ ta giúp ta chuẩn bị sẵn
vải làm đồ cưới ở tiệm mấy người.
Qua đây với ta.
Được.
Đúng là có cất giữ một lô vải,
vừa đủ để làm một bộ đồ cưới.
Có thể may đồ cưới nam không?
Đồ cưới nam ư?
Ta bảo sao giọng nói này quen thế.
Chẳng phải Trường Ngọc muội muội đây sao?
Trần nương tử.
Ta nghe Triệu đại nương nói
nhà muội cũng muốn thành hôn để góp vui.
Chọn ngày lành nào thế?
Bảy ngày sau.
Thế giờ đặt đồ cưới
thì e là không kịp đâu.
Vừa nghe Sùng Châu muốn trưng binh,
những ai sắp thành thân
đều tranh nhau dữ dội,
đều muốn để lại con nối dõi cho nhà mình.
Người làm trong tiệm ta
còn làm không xuể nữa.
Ta nghe Triệu đại nương nói
tân lang rất tuấn tú.
Cũng tính là vậy,
đằng nào ta cũng không lỗ.
Trần nương tử, tỷ đẩy nhanh tốc độ,
ta có thể trả thêm tiền.
Ai muốn tính tiền công với muội chứ?
Muội yên tâm đi,
đồ cưới
là ta giúp mẹ muội chọn
rồi để ở đây đấy.
Mẹ muội mong muội thành hôn lắm.
Ta nghe Triệu đại nương nói
tân lang là họ hàng xa
ở Sùng Châu của nhà bà ấy.
Đến từ Sùng Châu à?
Thế cậu ấy có biết rốt cuộc
Vũ An hầu đã chết hay chưa không?
Vũ... Vũ An hầu chết rồi ư?
Thật hay giả vậy?
Vũ An hầu?
- Mọi người nghe đi, bên ngoài đều nói thế đấy.
- Vũ An hầu chết rồi,
chết ở Sùng Châu,
cả hài cốt cũng chẳng còn,
giống như cha hắn vậy.
Ngươi nói bậy!
Sao Vũ An hầu lại chết được?
Ta đánh nát miệng của ngươi.
Mọi người nói xem có đáng đánh không.
[Điện Sùng Đức]
Đại Dận ta
đối đầu với Bắc Quyết
trên chiến trường nhiều năm.
Vũ An hầu Tạ Chinh là anh hùng một thời,
nay lại chết không toàn thây,
đúng là bi kịch của Đại Dận.
Trẫm
[Tề Thăng, thiên tử Đại Dận]
muốn truy phong Tạ Chinh
làm Nghĩa Trung công,
thưởng ngàn lượng vàng
cho quân đội Tạ gia.
Các ái khanh thấy thế nào?
Bệ hạ anh minh.
Vũ An hầu trấn giữ
cửa ải trọng yếu vùng Tây Bắc,
anh dũng vô song.
Hơn trăm năm nay, Đại Dận triều ta
[Lý Hình, thái phó Đại Dận]
chỉ mỗi Tạ Chinh có thể
đạt được tước hiệu này,
nay lại còn được
phong làm Nghĩa Trung công,
đây quả thật là
ân đức rạng ngời của bệ hạ,
là phúc của muôn dân.
Thuở thiếu thời, Vũ An hầu Tạ Chinh
thống lĩnh binh mã
lấy máu rửa nhục tại Cẩn Châu.
Người Bắc Quyết
nghe danh ngài ấy thì khiếp sợ.
Các tướng sĩ nhất định
nguyện hy sinh thân mình
[Cần chính thân hiền]
để báo ơn vua.
Thần tán thành.
Đã vậy thì truyền thánh chỉ của trẫm.
Lòng trẫm xót xa,
ngừng thượng triều ba ngày,
mặc đồ tang phúng viếng,
tổ chức quốc tang
tỏ nỗi tiếc thương sâu sắc.
Chúng thần tuân chỉ.
Bệ hạ, thần tới muộn rồi.
Thừa tướng ốm đau
mà vẫn có thể thượng triều,
đây là phúc của Đại Dận.
Ban ghế.
[Ngụy Nghiêm, thừa tướng Đại Dận]
Nói đến đâu rồi?
Trẫm muốn phong Tạ Chinh
làm Nghĩa Trung công,
thưởng ngàn lượng vàng
cho quân đội Tạ gia,
tổ chức quốc tang.
Ngụy thừa tướng thấy sao?
Tuy Vũ An hầu có chiến công,
nhưng chuyện này
liên quan tới cục diện tiền tuyến.
Nếu tổ chức quốc tang
thì e là sẽ ảnh hưởng
khí thế của ba quân.
Đến lúc đó,
Bắc Quyết và quân địch
của Trường Tín vương
sẽ thừa thế tấn công.
Bẩm Ngụy thừa tướng,
Vũ An hầu còn ở độ tuổi trai tráng
mà đã hy sinh vì nước.
Bệ hạ làm vậy là vì thương tiếc
ngài ấy chết sớm,
đúng là lòng vua nhân từ.
Tuy văn nhân hay phê bình
việc ngài ấy tàn sát Cẩn Châu,
nhưng nếu so sánh công và tội
thì đương nhiên là công lớn hơn tội.
Nay bệ hạ ban thưởng cho Vũ An hầu
là thưởng phạt rõ ràng
để làm phấn chấn lòng dân,
sao lại sợ ảnh hưởng ba quân chứ?
Nghe đồn Vũ An hầu đã chết trận,
nhưng tới nay vẫn chưa thấy xác.
Thần giữ bí mật chứ không báo
là muốn đánh lừa kẻ địch.
Ngày nào còn chưa công bố tin cái chết
thì ngày đó kẻ địch không biết thật giả,
chắc chắn không dám tùy tiện xuất binh.
Tuy thái phó giỏi đoán ý thánh thượng
nhưng đối với mưu lược, binh pháp
thì vẫn cần
chăm chỉ nghiên cứu học hỏi hơn.
Ngụy thừa tướng suy tính cặn kẽ,
Lý mỗ được chỉ giáo rồi.
Ngụy thừa tướng.
Ngụy thừa tướng nén đau buồn.
Thái phó có lòng rồi.
Nay Vũ An hầu không trấn thủ Yên Châu nữa
thì còn ai
quản lý được quân Yên Châu đây?
Quân Yên Châu cũng là
quân đội của Đại Dận ta.
Chỉ cần là người tài trong triều
thì đều có thể đến Yên Châu.
Quân Yên Châu liên quan tới
an nguy của biên cảnh,
không thể bất cẩn được.
Ngụy thừa tướng đã có kế sách vẹn toàn
thì lão phu không lo nhiều nữa.
Cáo từ.
Lão già này quan tâm đến
cục diện Tây Bắc như vậy
chẳng lẽ là muốn nhúng tay vào
quân sự ở biên cảnh?
Đã tìm thấy thi thể của Tạ Chinh chưa?
Vẫn chưa.
Chuyện Vũ An hầu mất tích
bên đại công tử
vẫn chưa truyền tin về sao?
Vẫn chưa.
Hôm đó cách địa phận
của Hạ Kính Nguyên quá gần,
sợ sẽ đánh rắn động cỏ
nên thuộc hạ đã phái người
âm thầm tiếp tục điều tra.
Tiếp tục đi tìm,
giục hắn là phải nhanh lên.
Vâng.
Chuyện hắn sống hay chết
tất nhiên phải xác nhận,
nhưng quan trọng vẫn là phải tìm được
tín vật đó.
Vâng.
Nói với sĩ nhân chữ Huyền,
không tìm được
thì đừng quay về nữa.
Tuân lệnh.
[Trục Ngọc]
[Tập 3]
Tránh ra!
Cút.
Đi đi.
Tránh ra!
[Sói hoang ở đâu ra vậy?]
[Suýt nữa thì nó tha dây cột tóc đi mất.]
[Giày của mình đâu?]
Tiểu nương tử này đúng là không sợ lạnh,
tuyết rơi dày như vậy
mà đi chân trần.
Chắc chắn là đã gặp chuyện bất trắc
trên đường,
hỏi xem nhà cô ấy ở đâu,
đưa cô ấy đi một đoạn.
Tiểu nương tử.
Lang quân nhà ta thương cô
ngày tuyết đi đường vất vả,
đồng ý chở cô đi một đoạn.
Nhà cô ở đâu?
Không cần đâu, cảm ơn.
Cô nương xin dừng bước.
Ta họ Lý,
không phải kẻ xấu đâu.
Thời tiết này mà đi chân trần
e là sẽ hỏng chân mất.
Chi bằng để ta chở cô đi một đoạn.
Vậy thì đa tạ công tử.
Đa tạ công tử.
Nhưng huynh ngồi bên ngoài thế này
ta sẽ áy náy lắm.
Không sao.
Giày và tất của cô nương ướt hết rồi,
hơ lửa đi đã.
Ta ngồi trong xe lâu cũng hơi bí,
ra ngoài cho thoáng.
Tỷ tỷ, tỷ về sớm thế.
Trường Ngọc,
con... con làm sao thế này?
Trên đường đi gặp phải con sói hoang,
con chạy làm rơi mất chiếc giày.
May mà có hai vị lang quân này
đưa con về.
Không có gì.
Vậy thì đa tạ hai vị công tử.
Trời đông giá rét,
mau vào nhà cho ấm.
Đại nương,
thay đôi giày khác
cho Phàn cô nương trước đã.
Bọn ta còn có việc quan trọng,
xin cáo từ.
Vậy đa tạ Lý công tử nhé.
Quấy rầy rồi.
Hai vị gượm đã.
À, có hạt dẻ vừa mới nướng xong,
ta mang cho hai vị đi đường ăn nhé.
Không cần đâu.
Hạt dẻ đại nương ta nướng thơm lắm.
Đúng đó, thơm lắm.
Hai vị cầm theo nếm thử.
Từ chối thì bất kính rồi,
làm phiền đại nương vậy.
- Được, hai vị chờ một lát.
- Đại nương.
Sao ngươi lại làm vậy?
Cách cảm ơn của người thôn quê
chất phác thế đấy.
Chúng ta hòa đồng với họ
cũng tiện cho ngài điều tra vụ án mà,
đúng không?
Ngươi cứ nói là ngươi thèm đi là được.
Mình không nhìn thấy gì hết.
Vào đi.
Ta... ta...
Hôm nay ta đến chỗ Trần nương tử
cắt váy cưới,
mới nhớ ra là quên không đo cho huynh.
Vào đi.
Trông huynh gầy gò
mà bả vai cũng rộng thật đấy.
Giống cha ta.
Vai rộng một thước tám.
Vòng eo hai thước mốt.
Chân dài ba thước bảy.
Cô sao thế?
Ta không sao.
Sáng nay bị sói rượt,
chắc là bị trẹo chân.
Vậy cô ngồi xuống đi, ta xem cho cô.
Không cần đâu.
Triệu đại thúc sắp về rồi,
ta lấy thuốc đắp vào là được.
Ngồi xuống đi,
ta xem cho cô,
kẻo đến tối lại đau.
Có ngon không?
Ngon ạ.
Không hiểu sao
đám người thần bí đó đuổi tới
trấn Lâm An thì rút lui,
thậm chí hoàn toàn không còn dấu vết.
Hay là
ta đi hỏi huyện lệnh ở Lâm An xem sao.
Thầy đã dặn rồi,
chuyện này không tiện công khai.
Đại nhân,
ngài vì chuyện tìm Vũ An hầu
mà bôn ba suốt đêm,
chúng ta cũng chẳng có tin tức gì.
Theo ta,
chuyện chết mất xác
giữa loạn quân
cũng không mới lạ.
Ta luôn cảm thấy
Vũ An hầu không dễ chết như thế.
Nếu đám người thần bí đó
cứ quanh quẩn không lui,
chắc chắn Vũ An hầu phải ở trấn Lâm An.
Trật khớp rồi.
Đau, đau, đau.
Trật khớp mà không đau được sao?
Ta cứ tưởng là trẹo chân thôi chứ.
Nhịn chút đi.
Xong rồi.
Đại nhân,
hạt dẻ mới rang xong,
vẫn còn nóng hôi hổi,
mau ăn đi kẻo nguội.
Cảm ơn đại nương.
Đại nương,
hồi nãy ta nghe thấy
tiếng hét của Phàn cô nương
vọng ra từ trên gác.
Có chuyện gì không?
Đó là phu quân của nha đầu Trường Ngọc,
chắc hai vợ chồng đang đùa nhau thôi.
Phu quân à?
Sao hồi nãy không thấy hắn
xuống nhà đón Phàn cô nương?
Cậu ấy bị thương một chút,
không tiện xuống lắm.
Ngon chứ?
Ngon lắm, ngon lắm, đại nương.
Bây giờ Tây Bắc đang chiến tranh loạn lạc,
nghe nói có kha khá
dân tị nạn bị thương ở Sùng Châu đến đây,
muốn mượn việc thành thân để có hộ khẩu.
Phu quân của Phàn nương tử
không đến từ Sùng Châu đấy chứ?
Cậu ấy là một họ hàng xa của ta,
từ Yên Châu đến.
Yên Châu?
Khỏi thật rồi.
Không đau chút nào.
Bảo ngươi đừng ăn ngấu nghiến rồi,
nghẹn rồi chứ gì?
Đại nương,
xin chén trà uống được không?
Được, được.
Chỉ mải nghĩ chuẩn bị đồ ăn cho hai người,
không nghĩ đến uống.
Đi,
mau vào uống chén trà.
Đa tạ.
Có người đến dưới nhà à?
Chết rồi,
quên hai vị ân nhân dưới nhà rồi.
Trà không ngon, xin hai vị thông cảm.
Phàn nương tử mới thành thân à?
Thật ra
huynh ấy ở rể nhà ta.
Ở rể?
Cũng là một đứa bé số khổ,
vừa từ Yên Châu tới Lâm An
đã gặp sơn tặc
cướp của nó,
còn bị thương nữa.
May mà Trường Ngọc nhà ta thu nhận cậu ấy.
Trường Ngọc còn thịt một con lợn
bán lấy tiền chữa bệnh cho cậu ấy nữa.
Thịt lợn?
Tỷ tỷ ta giỏi lắm,
tát một cái đánh ngất một con lợn.
Nó đùa thôi.
Phàn nương tử trượng nghĩa.
Trượng nghĩa, trượng nghĩa.
Phàn cô nương không cần tiễn nữa.
Đây.
Hai người đi thong thả.
Đại nhân,
ta nghĩ chúng ta muốn tìm Vũ An hầu
tới ám ảnh rồi.
Vũ An hầu là người
từ chối cả công chúa,
sao ở rể cho một cô nương mổ lợn được?
Còn nắn khớp cho cô ấy nữa.
Là ta nghĩ nhiều rồi.
Ngài cũng không chợp mắt
mấy ngày vì chuyện này rồi,
lát nữa ngủ một giấc
trên đường về Tễ Châu đi,
bên ngoài để ta lo là được.
Đi thôi.
[Xe từ Tễ Châu đến,]
[người của Hạ Kính Nguyên.]
Mình đo kích cỡ gì cho Ngôn Chính nhỉ?
Rộng vai...
Một thước tám.
Vòng eo là hai thước mốt.
[Một thước tám][Hai thước mốt]
Chân dài
[Ba thước bảy]
ba thước bảy.
Ngôn Chính.
Ngôn Chính?
[Tạ]
[Tạ Chính]
[Tạ Chinh]
[Cô ấy...]
[Lẽ nào cô ấy phát hiện ra gì rồi?]
[Tạ Chinh]
Ai đấy?
Ta.
Ta có chuyện muốn nói với huynh.
Vào đi.
Ta đã ghi lại kích cỡ rồi,
lát nữa sẽ mang qua.
Tối nay huynh đừng ngủ vội được không?
Đợi ta về, ta có việc.
Việc đó phải là hai chúng ta
cùng làm mới được.
Hai chúng ta cùng làm?
Huynh là nam nhân, ta là nữ nhân,
không có huynh, ta không làm được.
E là không hợp lễ nghi đâu.
Huynh sắp ở rể nhà ta rồi,
có gì mà không hợp?
Quyết định như thế nhé.
Nhất định không được
để đại thúc, đại nương biết chuyện này,
giữ bí mật nhé.
Cô muốn ta làm gì?
Đừng để người ta phát hiện, đi theo ta.
Quỳ xuống đi.
Đây là việc muốn hai chúng ta
cùng làm mà cô nói?
Mẹ ta nói rồi,
nửa đêm đến mộ phải tìm một nam nhân,
nam nhân nhiều dương khí,
chính là huynh đấy.
[Vũ An hầu Tạ Chinh]
[Tạ Chinh]
[Thì ra đây là nguyên nhân]
[cô ấy viết chữ trên cát hôm nay.]
Quan phủ không công khai cáo phó,
tự ý cúng bái sợ vướng vào kiện tụng,
nửa đêm không có ai là tốt nhất.
Thế bài vị này là...
Lúc đó huynh ho ra máu ghê quá,
ta nghĩ huynh sắp chết rồi
nên khắc giúp huynh đấy.
Cảm ơn cô nhé.
Không cần cảm ơn,
lúc đó cũng không dùng đến.
Bây giờ Vũ An hầu chết trận,
ta muốn lập một bài vị cho ngài ấy.
Không ngờ
sửa lại tên của huynh một chút
còn dùng tạm được.
Đúng,
vừa khéo dùng cho ta luôn.
Hoàng hoa lê mà,
không dùng cũng phí.
Đúng rồi,
huynh chạy nạn từ Sùng Châu đến đây,
huynh biết Vũ An hầu chết thế nào không?
Không biết.
Cô không thân thiết gì với Vũ An hầu,
sao phải dựng bài vị cho hắn?
Chẳng phải khắp nơi đồn rằng
Vũ An hầu là Diêm Vương sống
khát máu, tàn sát thành, bạo ngược à?
Vớ vẩn.
Cha ta nói rồi,
ngài ấy dẫn dắt đại quân,
đoạt lại Cẩn Châu từ tay người Bắc Quyết,
báo thù cho cha,
cũng báo thù cho Đại Dận.
Còn chuyện tàn sát thành,
kẻ địch làm được,
sao ngài ấy không làm được?
Cô nghĩ thế thật à?
Cha ta thường xuyên nói với ta,
trong hơn 200 năm triều Đại Dận
có được mấy Vũ An hầu.
Cẩn Châu là ngài ấy đoạt lại,
đánh trận mấy chục năm,
mười hai quận Liêu Đông
tổn thất không biết bao nhiêu
lương thần danh tướng
cũng là ngài ấy thu phục.
Đám văn nhân mặc khách bây giờ
chẳng ai không ghét hành vi đó của hắn.
Đám người đọc sách đó
nói ngài ấy máu lạnh, tàn bạo,
nhưng 16 năm trước,
những tướng sĩ, bá tánh chết ở Cẩn Châu
thì không vô tội sao?
Tạ lão tướng quân chết đứng
để giữ thể diện
lại bị người Bắc Quyết mổ bụng,
phơi xác trên tường thành,
ông ấy là cha ruột của Vũ An hầu đấy.
Báo thù cho cha là chuyện hiển nhiên.
Ngoài Vũ An hầu,
còn ai trấn thủ được
mảnh đất Tây Bắc này.
Huynh nhìn ta thế làm gì?
Ta nói sai à?
Cô dám nói thật đấy.
♪ Cánh ngài, liễu tuyết, tơ vàng rũ ♪
Ở đây có ai khác đâu,
nên ta mới dám nói.
♪ Cười nói rộn ràng, thoảng hương bay ♪
Vũ An hầu trên cao,
dân nữ Phàn Trường Ngọc
cùng phu quân Ngôn Chính
tiễn ngài một đoạn đường.
♪ Tìm người giữa đám đông nườm nượp ♪
Mong ngài sống khôn thác thiêng,
phù hộ bá tánh Đại Dận bình an suôn sẻ.
♪ Bỗng chợt ngoảnh đầu ♪
Nếu gặp cha mẹ ta,
♪ Hóa ra người ấy ♪
♪ Ở nơi đèn đuốc nhạt nhòa ♪
hỏi thăm họ một câu giúp ta.
Có tâm nguyện gì,
quỳ xuống dập đầu nói đi.
Vũ An hầu hy sinh vì nước,
huynh quỳ với ngài ấy không thiệt đâu.
♪ Gió đông đêm thổi muôn hoa lá ♪
♪ Lại thổi sao rơi tựa mưa ngàn ♪
♪ Xe ngựa chạm khắc, hương đầy lối ♪
♪ Tiếng tiêu lay chuyển ♪
♪ Trăng sáng xao động ♪
♪ Cá rồng ca múa suốt đêm thâu ♪
[Vũ An hầu Tạ Chinh]
♪ Tìm người giữa đám đông nườm nượp ♪
[Mong sương mù sớm ngày tan biến,]
[mong chân tướng]
♪ Tìm người giữa đám đông nườm nượp ♪
[có thể phơi bày trước thiên hạ.]
♪ Bỗng chợt ngoảnh đầu ♪
♪ Hóa ra người ấy ♪
♪ Ở nơi đèn đuốc nhạt nhòa ♪
[Ngõ Tây Cố]
Tỷ tỷ.
Thắt bím lệch rồi.
Muội qua đây ta xem.
Tỷ tỷ ở đây mà.
Lại đây.
Có lệch đâu.
Hôm nay muội cứ tạm thế đi,
đợi tỷ tỷ bán thịt lợn xong
sẽ mua kẹo cho muội, được không?
Đi mặc đồ đi.
Cẩn thận nhé.
Chào buổi sáng, Trường Ngọc.
Chào buổi sáng.
Trường Ngọc làm việc đấy à?
Chào buổi sáng, nương tử.
Chào buổi sáng, Trường Ngọc.
Chào buổi sáng.
Trường Ngọc.
Chào buổi sáng, Trường Ngọc.
Chào buổi sáng.
[Thịt]
Trường Ngọc nha đầu,
hôm nay có tặng tim lợn kho không?
Hôm nay không tặng,
tim lợn kho là để bán mà,
cũng chỉ tặng một hôm khai trương thôi,
sau này không tặng nữa.
Nếu thẩm muốn ăn,
ba mươi đồng là mua được nửa cân.
Nhà người ta toàn là
mua thịt tặng phá lấu mà,
sao cô còn lấy tiền thế?
Nhà nào cơ?
Nhà đồ tể Quách đấy,
[Tiệm thịt Quách Cửu]
mua thịt tặng phá lấu.
Mua thịt tặng phá lấu đây.
Nào, nào, lại đây,
mua thịt tặng phá lấu.
Cô có tặng không đây?
Cô không tặng là ta qua nhà họ đấy.
Tặng, tất nhiên phải tặng.
[Thịt]
Thế ta không sang nhà họ nữa,
cân một cân nạc dăm cho ta.
Đào thẩm, thịt của thẩm.
Tim lợn kho của thẩm đây, cầm đi.
Được.
[Thịt]
Nào, tiểu nương tử,
thịt của cô.
Được.
Tên họ Quách kia lắm thủ đoạn lắm,
không cho cô tặng thêm đồ
còn mình thì lại bắt đầu tặng.
Hắn có một đường thúc
làm sư gia ở huyện nha,
cô cẩn thận đấy nhé.
Ta biết rồi.
Xem thịt có ngon không?
Qua bên Phàn Ký mua thì hơn,
thịt nạc ở đó tươi hơi,
mùi kho cũng thơm,
không như ở đây, cứ như lợn chết vậy.
[Tiệm thịt Quách Cửu]
Ơ hay, ý gì đấy hả?
Phá lấu nhà họ làm từ vàng chắc?
May mà cô quay lại.
Để xem đống nội tạng
luộc nước muối nhà hắn
còn tặng được bao nhiêu ngày.
Nói ta đúng không?
Được.
Chúng ta đợi mà xem.
Ân nương tử, mì của ta đâu?
Vội vàng cái gì?
Như ma đói vậy.
Có ngay đây.
Ta đói rồi.
Nhanh lên.
Trường Ngọc,
ta về trước nhé.
Nếu tên họ Quách dám bắt nạt cô nữa
thì cứ nói cho ta,
ta không sợ hắn đâu.
Ta cũng không sợ hắn.
Ta đi nhé.
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
Lấy mấy cân thịt thế?
Mình cân là được.
- Một cân đúng không?
- Cho ta một cân nữa.
Được.
Chim ngốc,
cái bẫy thô sơ thế cũng mắc vào.
Lên đây.
Đi đi.
[Ngũ Thất đã đến
tiệm sách Tứ Quý tại Lâm An.]
Nhanh lên.
Ta nói cho các ngươi,
nhân lúc nha đầu đó không ở đây,
mau soát cho kĩ đi.
Các ngươi ra sân xem
còn có ai khác không.
- Được, được.
- Ta lên tầng hai.
Sân sau không có người.
Bếp cũng không có người.
Trên tầng cũng không có.
[Lúc này cũng không nên
sinh thêm rắc rối,]
[đằng nào cũng không tìm nổi
mấy món đồ quý giá.]
Ta nói các ngươi biết,
lần này còn không tìm được khế đất,
chúng ta sẽ mất việc đấy.
Mau tìm cho kĩ đi.
Được.
Hôm nay trông Vương thúc bận quá,
con không nói nhiều nữa.
[Nha môn]
Việc sang tên, phiền thúc có thể...
Nói gì vậy chứ?
Phàn Đại
đã đệ đơn kiện lên rồi,
cùng lắm mười ngày sẽ thăng đường,
con phải tính toán dần đi đấy nhé.
[Nha môn]
Còn một việc nữa,
hôm con thành thân,
thúc qua sớm chút uống rượu mừng nhé.
Được đấy, nha đầu,
nhanh tay đấy.
Chúc mừng con trước nhé,
lúc đó ta nhất định sẽ đến.
[Nha huyện huyện Thanh Bình]
Còn một việc nữa muốn phiền thúc.
Tiền bạc và giấy thông hành
trên người phu quân con
bị sơn tặc cướp hết rồi.
Huynh ấy sắp vào ở rể nhà con rồi,
con muốn làm bù
giấy thông hành cho huynh ấy.
Đúng dịp đang bắt dân tị nạn,
làm bù giấy thông hành
không phải việc dễ dàng đâu.
Nhưng trước kia cha con có ơn với ta,
ta nhất định sẽ giúp con việc này.
Đa tạ Vương thúc,
may mà có Vương thúc làm việc của nha môn.
Không có gì,
coi như quà mừng cho con.
Đúng, bên trên phải xem cho kĩ đấy.
Thấy rồi.
Đây, đây, đây.
[Ăn No Cơm]
Xem đi,
nha đầu chết tiệt này,
giấu sau cái "Ăn No Cơm" kia,
làm ta tìm mãi.
[Ăn No Cơm]
Cuối cùng cũng tìm thấy.
Đúng.
Đi.
Đứng lại.
Sao còn có người nữa?
Ngươi không thấy à?
Hồi nãy ngươi không nhìn thấy à?
Bỏ khế đất lại.
Gì cơ?
Ta nói
bỏ khế đất lại,
ta sẽ thả các ngươi đi.
Nam nhân ba cái chân,
ngông cuồng thật.
Là một tên què.
Một tên què như ngươi,
đứng còn không đứng được
còn muốn đánh nhau à?
Ngươi tin ta đánh gãy nốt
cái chân lành của ngươi không?
Ngươi thử xem.